本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品請支持購買正版  謝謝合作
字幕組招新QQ群：421320480
重い
好重
翻譯：Nemeton 御邪魔蟲 安羅 Cagayake　日聽·校對·時軸·特效：Ronny　繁化：雨林　後期：Poi
どうしてこんな重いものを持ち歩かなくちゃいけないの
為什麼非得帶著這麼重的東西到處走
瞳美ちゃん
瞳美
おはよう
早
おはようございます
早安
おはようござ…
早安…
瞳美ちゃん　部活もう決めた？
瞳美 決定好參加什麼社團了嗎
あの　まだ迷ってて
那個 我還沒想好
うちの勧誘ポスター
我們社團的招募海報
待ってるよ　写真美術部
我們等你加入攝影美術部哦
たとえば今日までの僕が壊された夜
迄今為止那些讓我受傷的夜晚
誰にも愛されていないと感じた夜
無法感到他人愛意的夜晚
ただまっすぐに透き通る明日を
度過長夜 清澈的明日就觸手可及
信じることができたならば
只要能堅信這一點
眩しくて　眩しすぎて　瞳　凝らしていた
你是如此光芒耀眼 讓我注目凝視
君の心の色さえ　解らないから
可是你內心的色彩 我卻無法解讀
新しい季節と誰かのサイン
嶄新的季節與他人的信號
見逃さないように僕らは走る
只為盡收眼底 我們全力奔跑
遠くても　遠くても
就算再怎麼遙遠
それは祈りのように
我們也會像祈願一般
輝きを探してる
不斷地探尋光芒
雨上がり虹が架かるよ
雨過天晴 彩虹當空
もうすぐ新入生向けに　部活体験のイベントがあるんですよ
新生社團體驗活動就快開始了
1年生たちがいろんな部活を自由に見て回るから
一年級學生可以自由參觀各種社團
その日はちょっとしたお祭り騒ぎって感じの　新入生争奪戦があるんです
那時候會有新生爭奪戰 就好像熱鬧的慶典一樣
色がわからないのに　写真美術部に入るなんて
我連顏色都看不見 卻要加入攝影美術部
おし
好了
新入生　来てくれるといいですね
希望會有些新生過來呢
うちもイベントやるから
我們也會搞點活動
よかったら見に来てよ瞳美ちゃん
瞳美有時間也來看看吧
葵もいるしね
葵也在哦
註：出自鴨長明「方丈記」
行く川のながれは絶えずして
河川流不息
しかも本の水にあらず
水時常變化
よどみに浮ぶうたかたは…
泡沫浮死水之上…
また見せてよ　魔法
再給我看看吧 你的魔法
いつか　でいいから
什麼時候都可以
そういえば私…
這麼說來 我…
…とゞまることなし
…永不停滯
約束しちゃったんだ
就這樣和他約定了
世の中にある人とすみかと　またかくの如し
世間之人及其居所亦如此
また魔法見せるって
讓他再次看看我的魔法
ユオタサオ
yu o ta sa o
夢見て辿れ　懐かしき記憶
溫暖的回憶向夢的彼方
とどまれ力　星の真砂に
力量停駐化為星的細沙
いい感じ
感覺不錯
あら　どうしたの
呀 怎麼了?
いえ　別に
不 沒事
さあ
好吧
ロット17
貨號17
懐かしい夢を見る星砂のできあがり
喚起懷念的夢境的星砂完成了
どう　素敵でしょ
怎麼樣 很不錯吧
自然の力を閉じ込めてるのよ
這裡面蘊含了自然的力量哦
自然の力?
自然的力量?
うん　いろんな種類があってね
嗯 分為很多種
身体をほんのちょっと浮かせる魔法とか
讓身體稍稍浮起的魔法
手のひらに虹を作る魔法とか
在掌心創造出彩虹的魔法
あんまり役に立たないものが多いけど
雖然有很多沒什麼用
これ作るのもけっこう大変なんだから
但製作這些也很不容易
あ…あの
那…那個
魔法ってどうやったら上手くなれますか
怎樣才能更熟練地使用魔法呢
まず　これを浮かせてみましょう
首先試試讓它浮起來吧
はい
好
最初に行使する自然の力を5つ並べて呼びかける
最開始吟唱出5種將要驅使的自然力量
すると「流れ」が見えてくるでしょう
然後就能看見「流」了吧
その「流れ」に向かって集中するの
將注意力放在「流」上面
カチヒクオ
ka chi hi ku o
もっとはっきり
更清楚一點
カチヒクオ
ka chi hi ku o
大地の戒め解き放て
解放大地的束縛
やっぱり無理みたいです
果然 好像不行
そうだわ
對了
はい
給
ポポッキー
百百奇
この時代にもあるんですね
這個時代也有呢
私　これ大好きで
我最喜歡這個了
じゃあ　上手にできたら全部あげましょう　ね
那如果你表現好的話 這些全部給你
初心者のうちは　こういうの使ったほうが集中力をコントロールしやすいのよ
初學者的時期 配合這種東西更容易控制注意力
さ　やってみましょう
好了 試一試吧
はい
好
カチヒクオ
ka chi hi ku o
大地の戒め解き放て
解放大地的束縛
でも少しは可能性が見えたわね
不過至少看到了一點希望
食べてもいいわよ
可以吃掉了
いいんですか
可以嗎?
ちょっとずつ　いろんなことできるようになるといいわね
一點點進步 學會更多的東西就好了
あれ
欸?
餌付けされてる？
我這是在被投食馴化嗎
午後は新入生対象の学校行事なんですが
下午有面向新生的校園活動
社團活動介紹
月白さんも転校してきたばかりなので
月白同學也才剛轉學過來
どこを見に行く
你要去看哪個社團
私　陸上部見たい
我想看看田徑部
ぜひ体験してみてください
請你也體驗一下吧
はい
好
我が校は部活動が盛んなので
我們學校社團活動十分活躍
楽しいと思いますよ
你會找到些樂趣的
体育館行こうぜ　バスケ部試合を組むらしいぜ
我們去體育館吧 籃球部要組織比賽
えっと　放送部はA棟だろうね
廣播部是在A棟吧
ここの放送部は本格的な…
聽說這裡的廣播部很正規…
どうしよう
怎麼辦
あの…
那個…
来たんだ
你來了嗎
じゃあここに　クラスと名前書いて
在這邊寫下班級和姓名
はい
好
月白さん
月白同學
うちは写真美術部だけど
我們雖然是攝影美術部
どっちをやりたいとか希望ある
不過你有打算要參加哪一邊嗎
どっちもです
兩邊都參加
美術も？
美術也要參加?
はい
嗯
絵とか興味あるんだ
你對畫畫有興趣啊
す…少し
稍…稍微
じゃあまずは　自由に描いてみて
那先隨便畫一下吧
む…無理です
我…我不行
絵を描いたことなんて私
我從來沒有畫過畫
初心者でも大歓迎だから
我們也很歡迎初學者
向こうにいるから　終わったら声かけて
我就在那邊 畫完了叫我
絵なんて描けないけど
我不會畫畫
あの絵を見ていたい
但我想看看那幅畫
色を見たい
我想看見顏色
もっと…
多看一看…
クリムゾンレッド
緋紅
プルシアンブルー
普魯士藍
サップグリーン
暗綠
マゼンタ
洋紅
イエローオーカー
黃赭石
バーントシェンナ
煅黃土
すごいね　色使い
顏色的使用真厲害
す…すみません
對…對不起
大胆っていうか…意外な
是否該說是大膽呢…很意外
ご…ごめんなさい
抱…抱歉
いや　面白いと思うよ
不 我覺得很有趣哦
ただいま
我們回來了
あら　いらっしゃい
啊 歡迎
瞳美ちゃん！
瞳美!
ちょっと葵　ちゃんとおもてなしした？
喂 葵 你有好好招待客人嗎
失礼なことしなかった？
沒做什麼失禮的事吧
してないって
沒有啊
大事な新入部員だからな
她可是我們寶貴的新部員
っていうか　まだ入部してないでしょう
話說 她還沒有入部吧
俺のほうが歴とした新入部員なのに
明明我才是真正的新部員
なんで手伝わされてんですか
為什麼卻被抓來當苦力
お前　前からちょくちょく来てるから新鮮味ないんだよ
你之前就常來這裡刷存在感了 一點新鮮感都沒有
唯翔のバイト仲間だからって撮影会とかついて来るし
說自己和唯翔一起打工 所以攝影會也都跟著了
なんかもう見慣れちゃったよねえ
感覺好像已經看慣了呢
俺の扱い雑すぎ！
你們對我太隨便了!
それより　唯翔
比起這個 唯翔
部活の案内とかもうしたのか
你介紹過社團的活動了嗎
全然
完全沒有
美術体験は終わったから
美術體驗完畢
写真のほうよろしく
所以攝影的部分拜託你們了
適当だな
真隨便啊
じゃあ部長の俺から詳しい話を
那麼先由部長我來詳細介紹一下
部活は基本的に毎日やってて
社團活動原則上每天都在進行
なんで写真部と美術部が一緒にやってるかっていうと
要說為什麼攝影部和美術部會在一起
美術部が唯翔ひとりになって潰れそうになったからで
那是因為美術部只剩唯翔一個人瀕臨廢部
その情報要る？
這些有必要說嗎
俺とこいつ　小学校からの友達でさ
我和這傢伙從小學開始就是好友
まぁ　写真部も部員少なかったし　一緒にやろっかって
反正攝影部人也不多 我就問他要不要一起搞
人数いたら部費ももらえるしね
人多拿的經費也多
胡桃先輩お金のこと言う女の子？
原來胡桃前輩是那種談錢的女人
めっちゃ引くわ
嚇呆
私の身にもなって
拜託從我的角度想想
あっちこっち撮影会行くのに予算のやりくりがどんなに大変か
你知道協調到處辦攝影活動的經費有多麻煩嗎
まぁまぁ　頼りにしてますから　経理担当様
好啦好啦 大家都依靠著你呢 經理大人
うさぎ　可愛いでしょう
兔子很可愛吧
あさぎ　虫とか動物撮るのは好きだよね
淺蔥喜歡拍蟲子之類的小動物呢
うん
是的
見てると可愛くて　シャッター押したくなっちゃって
看著就覺得可愛 讓人不由自主按下快門
俺たち　これから他の部の撮影しに行くんだけど
我們接下來要去別的社團拍攝照片
月白さんもよかったら一緒に来てみない？
月白同學方便的話也一起來吧
でも　邪魔するのは…
可是 打擾大家的話…
遠慮しないで　行こう行こう
別客氣 走吧走吧
きっと面白いから
一定很有趣的
ちょっ
等一下
男子網球部
こんなふうに学校行事を記録するのも
像這樣記錄學校的活動樣態
写真部の活動なんだ
也是攝影部活動的一部分
っていうか　何その格好
話說你這是一副什麼造型
ちょっと待って　そこの1年生
等等 那邊的一年級生
はい
什麼事
やだ　ゾンビ
哇 是殭屍
このあと写真部の撮影イベントあるから　ぜひ来て
攝影部接下來有活動 來參加吧
特別攝影會
可租借相機
拍攝水上的
美女
何これ
這是什麼
撮影会だって面白そう
攝影会 好像很有意思
どうする
要去嗎
ただでさえ地味な写真部だから
本來就不夠起眼的攝影部
こうやってちょっとは目立たないとな
必須要這樣搞得顯眼一點啊
私もそう思ってこれ着たんだけど
我也是這麼想的 所以穿了這個過來
誰も突っ込んでくれないのよね
結果完全沒人來吐槽
そういう格好すると意外と可愛いですね　先輩
前輩穿上這身意外的很可愛啊
意外とか言わない
意外是多餘的
俺はアリですけど
是我的菜哦
上からか　1年のくせに
拽什麼拽 區區一年級生
痛い痛い　痛いよ胡桃先輩
痛啊 真的疼啊胡桃前輩
ったく　もう
真是的
何撮ってんだよ
你在拍什麼
だって将くん　変な格好
因為你的打扮真的好奇怪
このあとの撮影体験イベント　瞳美ちゃんも来るでしょう
接下來的攝影活動 瞳美也要來的吧
はい
是的
いや　うち新入部員マジで大募集中でさ
我們社團正在大量招新
ホントに写真部　絶対楽しいから　ぜひ入って欲しい
攝影部真的很有趣的 希望你能參加
写真部の撮影体験会は　こちらで受付お願いします
參加攝影部攝影體驗會的同學請來這邊登記
靴は入口で脱いで　下駄箱に入れてね
鞋子請在入口處脫下放到鞋櫃裡
こういうの初めて
我頭一次參加這種活動
撮影体験会はこちらです
攝影體驗會來這邊
うまくなれるかな
會不會順利呢
はい
好的
けっこう来てるじゃん
來了不少人啊
よっしゃ
好嘞
今日は文化祭の展示用の写真を撮影します
今天要拍攝文化季上展示用的照片
新入生は見学だけでもいいし
新生可以選擇在一旁參觀
撮ってみたい人には写真部のカメラを貸し出します
想體驗拍照的同學可以來我們這借相機
どうする
怎麼辦呢
カメラ全然わかんない
我完全不懂照相機的
大丈夫
沒問題的
撮りたいものにカメラを向けてシャッターを押すだけでオーケー
把相機對準想拍的東西按下快門就可以
ただし　光の方向をよく考えて構図を選び
但是 必須要注意光線的方向並選好構圖
完璧な露出を選ぶこと
選擇完美的曝光
そのためには　被写界深度を想定した上で
為了做到這些 不僅要考慮好景深
なんか難しそう
聽起來好難啊
シャッタースピード　絞り　そしてイソ感度を決めなければ…
還必須決定快門速度 光圈 還有ISO值…
行こうか
我們走吧
大丈夫
沒關係
こういうマニアックなこと知らなくても撮れちゃう
不用知道這麼艱深的知識也可以拍的
まだ話の途中
我還沒說完
初心者向けのカメラもあります
我們也有面向初學者的相機
はい　じゃあこれ
給 這台給你
瞳美ちゃん
瞳美
一番簡単なものを
給我操作最簡單的
じゃあ　これがいいですよ
那麼你用這台吧
あとで使い方　説明しますね
我之後會教你怎麼使用
ありがとう
謝謝
カメラ　初めて
你是第一次用相機嗎
うん
是的
すごく重いよね　この時代のカメラって
真的好重啊 這個時代的相機
時代？
時代?
風野
はい
在
山吹呼んでもらえるかな
能幫我叫一下山吹嗎
急に予定が変更になったんだよ
計劃突然有了變化
今からですか
現在就去嗎
できるかい
可以嗎
すぐ行きます
我馬上去
ありがとう
謝謝
なになに　どうしたの
什麼什麼 發生什麼事了
演劇部の発表が前倒しになったから
演藝部的表演突然提前了
これから撮影に行かないと
接下來我必須去攝影
けど　お前が行ったらこっちの撮影は誰がやるの
可是你走了 這邊的攝影誰來做
あさぎ
淺蔥
部員の中じゃ一番キャリアあるだろう
你是部員中資歷最老的
撮影はお前に任せる
這裡的攝影交給你了
はい
好的
イベントの司会は川合がやって
川合負責主持活動
ちょっと
等等
じゃ誰がモデルやるのよ
那麼誰來當模特兒啊
俺ですか
我來嗎
誰も言ってねえ
沒人說是你
千草じゃダメ
千草不可以的
なんで
為什麼
可愛くないから
因為不可愛
可愛いでしょう
我很可愛吧
ダメ？
不行嗎
ダメ
不行
女の子がモデルのほうがウケがいいって
大家更樂意接受女孩子做模特兒
いた
有了
可愛い女の子
可愛的女孩
無雨
無虹
無理です　無理無理無理
不行的 不行不行不行
わ…私がモデルなんて
我…我做不了模特兒的
大丈夫　ただ歩くだけ
沒問題 只是走走路而已
3分でいい　お願い
3分鐘就行 拜託了
歩くだけでいいから
只要走路就可以
無理です　絶対
絕對不行的
確かに　月白さんに頼めたら助かるよね
的確拜託月白同學就沒問題了
お願い　オフリーおごるから
拜託了 我請你喝O' FREE
安っ
好廉價
そ　そんな
怎麼會這樣
あの　やっぱり可哀想じゃないですか　無理させるのは
我覺得 太可憐了吧 這樣強人所難
わかったわ　予定通り　私がモデルをやる
知道了 那麼按原計劃我來做模特兒
瞳美ちゃんには司会をお願いできないかしら
主持人可以拜託瞳美你嗎
絶対無理
絕對不行
イベントの司会なんて　モデルよりもっと無理
活動的主持比模特兒更不行
モデルって言っても歩くだけだし
雖說是模特兒 但只需要走動罷了
月白さんにもできると思うよ
我想月白同學能做到的
うちの部に入る気があるなら
如果你想加入我們社團的話
撮られる側もいい経験になるんじゃない
做一下被拍攝的對象也是不錯的體驗
無理にとは言わないけど
但是不勉強你
では　これから撮影を始めます
那麼下面我們開始攝影
プールにフォグを流して
向泳池中釋放霧氣
幻想的な写真を撮ろうというのが
拍攝具有夢幻色彩的相片
今回のテーマです
是我們這次活動的主題
それでは　モデルに登場してもらいましょう
下面有請模特兒登場
我が部のニューホープ
我們社團的新希望
2年7組の月白瞳美ちゃん
來自2年7班的月白瞳美同學
段取り　星砂
按計劃 用星砂
始まったら　この水色の星砂を使って
開始後用這個水藍色的星砂
ラベルが剥がれてる瓶のやつね
記得是沒有標籤的這個瓶子
えっと　ラベルのない
我想想 沒有標籤的
水色の星砂
水藍色的星砂
これ　だよね
是這瓶吧
あれ
咦
見間違いだったのかな
是我看錯了嗎
なに
怎麼了
さっき瞳美ちゃんが　ピンクの星砂を使ったみたいに見えて
剛才瞳美好像用了粉色的星砂
うそ　やっぱりピンク色
不會吧 真的是粉色的
でも　歩いてる
但她在水面上行走
雪
下雪了
これも魔法？
這也是魔法嗎
雪を降らすなんて予定　あったっけ
計劃中有下雪環節嗎
瞳美ちゃん戻って
瞳美 快回來
この瓶は　水の上を歩ける魔法じゃない
你拿的這瓶不是水上行走魔法
瞳美ちゃん
瞳美
うそ
天啊
大丈夫だった？
你沒事吧
はい
沒事
みんなまだ他の部の撮影中で
大家還在其他部進行攝影
俺だけで悪いけど
只有我一個人非常抱歉
本当迷惑かけちゃって
真的添麻煩了
こないだ無理強いして困らせたばっかりだったのに
這之前才剛讓你做了不想做的事
やっぱり　ちゃんと断ればよかったですね
果然好好拒絕掉就好了
私こそすみませんでした
我才是應該道歉
もしかして
難道說
わかんなかった？
你看不到嗎?
色
色彩
どうして
為什麼
見てたら　そうかなって
看著這些事 就這麼覺得了
部室で描いた絵の色使いとか
在活動室裡畫的畫的上色
星砂の色を間違えたこととか
還有搞錯星砂的顏色
絵を描くときにも困ってたみたいに見えたし
畫畫的時候也看起來一副困擾的樣子
私
我
色が見えないんです
看不見色彩
灰色の世界にいる　みたいな
彷彿置身於灰色的世界
虹見ても白黒に見えるってこと？
也就是說連彩虹看起來都是黑白色嗎
誰にも　言わないで
請不要告訴任何人
誰にも知られないように
我打算不讓任何人知道
見つからないようにしようって
不讓任何人發現
なんで
為什麼
怖いから
因為我很害怕
なんて言っていいか　私もわかんないし
我也不知道該怎麼說才好
何も知らないほうが　お互いに楽だから
毫無了解的話 雙方都會比較輕鬆
でも
但是
あの絵を見て
看到那幅畫
私にもこんな世界があったんだって
我才意識到我也有過這樣的世界啊
慣れないことしようとしたのがいけなかったの
想去做不熟悉的事情是不行的嗎
ありがとうございました
謝謝你
私に　色を思い出させてくれて
讓我回想起色彩
それじゃ
再見
色のない世界なんて
沒有色彩的世界
うまく想像できないよ
完全無法想像出來
教頭先生にもめっちゃ叱られたわ
被訓導老師訓慘了
まぁね　そりゃそうでしょう
沒辦法 那是當然的
瞳美ちゃんにも悪いことしちゃったな
真是對不起瞳美啊
だけど　星砂を間違えたのになんで水の上を歩けたんだろうね
但是明明搞錯了星砂 為什麼還能在水上行走呢
きっと　魔法の力じゃないですか
一定是魔法的力量吧
瞳美ちゃん自身の
瞳美自身的
そういや　月白さんなんか言ってた
說起來 月白同學說了什麼嗎
自分も悪かったって
自己也有錯
そんだけ
就這點
こんなことになっちゃって
事情變成這樣
入部してくれなんて言うのは　もう無理だよな
這時候邀請她入部感覺也不行了
結局新入部員ゼロか
結果還是沒有新部員嗎
いや　俺のこと忘れてない
不是 你沒把我忘了吧
あら　瞳美ちゃん
呀 瞳美
あ　あれ
咦
住む人もこれにおなじ
屋中居住的人也是同樣
所もかはらず　人も多かれど
儘管居所未變 人丁亦興旺
いにしへ見し人は　二三十人が中に
但是早年曾見過的二三十人中
わづかにひとりふたりなり
僅剩一兩人尚在
どうしたの
怎麼了
瞳美ちゃん　いる？
瞳美在嗎
それが　授業が終わったらすぐに　飛び出しちゃって
她一下課就馬上跑出去了
まぁ　避けられてるのかな
看來 這是在躲著我們啊
しょうがないんじゃない
這也沒辦法啊
寂しいです
好難過
ちゃんと顔を合わせて
必須好好面對面
ちゃんと話をしなきゃダメ
好好把話說清楚
魔法と一緒
和魔法一樣
思い込みが肝心
心意是最重要的
寫給瞳美
我們在泳池！
要來哦
千草　もっと腰入れて磨きなさいよ
千草 刷得再認真一點
ペース配分考えてる…
我在考慮節奏…
何するんですか
做什麼啊
ちんたらやってたら終わらないっての
拖拖拉拉的話會做不完啊
月白さん
月白同學
瞳美ちゃん
瞳美
よかった　来てくれて
你能過來太好了
プール掃除ですか
在打掃泳池嗎
罰当番
是罰掃
使用許可はもらってたけど
我們雖然得到了泳池的使用許可
水に入るなって言われてたんだって
但卻被告知過不允許下水
こら　千草
喂 千草
ご…ごめんなさい
對…對不起
違う
不是的
これは頼んだ私たちの責任
這是拜託你的我們的責任
あなたが謝る必要なんてないのよ
你完全沒有必要道歉
そうそう
沒錯沒錯
悪かったのは俺たちだから
有錯的是我們
気にしないで　瞳美ちゃん
請不要在意 瞳美
そんな　私こそ
怎麼會 我才該道歉
プール掃除　私もやります
我也來打掃泳池
もっとガンガン行っちゃっていいわよ
水可以再開大一點哦
はい
好的
唯翔　手が止まってんぞ
唯翔 手不要停下來
ねぇねぇ　瞳美ちゃんにもう一回入部誘ってみようよ
我說啊 再試試邀請瞳美入部吧
私の分析だと
根據我的分析
多分葵が誘えば乗ってくれそうな気がするんだ
感覺葵去邀請的話她應該就會入部了
そういや　将
話說回來 將
お前の写真ってモノクロだよな
你拍的照片是黑白的吧
何　今さら
怎麼了 現在問這個
モノクロですか
黑白的嗎
それなら　月白さんにもできるんじゃない
那樣的話 月白同學也能做到吧
ほら　葵からも頼んでみてよ
好啦 葵也試著拜託一下嘛
瞳美ちゃんに　うちの部に…
讓瞳美加入…
入部させてください
請讓我入部
っしゃ
好嘞
嬉しい
好開心
ありがとう
謝謝
これからよろしくね
今後多多指教了
よろしくお願いします
多多指教
ホントありがとう
真的十分感謝
もう離さないからね ぎゅぎゅぎゅぎゅぎゅ~
我再也不會放開你了 抱緊抱緊~
坂道をのぼった先に待つ
●
登上坡道頂端等待的你
特別な景色を　指で切りとった君
●
用手指框出了那特別的景色
耳元を魔法が掠めて
●
魔法輕輕拂過耳邊
色づく世界　私を残して
●
請讓我留在繽紛世界
未来は零れ　零れて足元で滲む
●
未來破碎 零落滲入足邊
モノトーン溜まり　沈んでも
●
即便沉入灰暗單調之中
変わらぬ明日を抱きしめてしまえたら
●
但若能緊擁那不變的明天
君に少し近づく
●
便會近你稍許
あなたが私のお孫ちゃん？
你就是我的孫女吧
ふたりとも月白さんか
兩人都是月白同學嗎
いいね　夜の学校
真好啊 晚上的學校
いつもと変わらないので　よくわからないですけど…
因為和平常沒什麼區別 所以我不太明白…
見慣れたものでも　写真にすることで
就算是眼熟的事物 拍成照片的話
新しい発見があるかもしれないだろう
也可能會有新的發現吧
撮れちゃった
拍到了
不要叫我奶奶！
心霊写真
靈異照片